---
title: Tescilli - Özgür
id: properity-free
description: Sosyal mühendislik hakkında her şey
---
**********************************************************


## Tescilli Yazılım Nedir?

* Tescilli yazılım, telif hakkı olan herhangi bir yazılımdır ve yayıncısı, satıcısı veya geliştiricisi tarafından dayatılan kullanım, dağıtım ve değişikliklere karşı sınırlar taşır. Özgür yazılımda da telif hakkı vardır fakat ona daha sonra değineceğiz
 
 Telif hakkı olan bir yazılımın izinsiz kopyalama, çoğaltma ve izinsiz tersine mühendislik yapma gibi çeşitli şeylerin yapılmaması gerektiğini bildiğinizi varsayıyoruz. Tescilli yazılım sadece Windows değildir.

 Ücretsiz bir yazılım da tescilli olabilir. Örnek olarak [Google Chrome](https://google.com/chrome). Tamamen ücretsiz olarak yayınlanır fakat tescilli bir yazılım olduğunu unutmamak gerwekir.

 Bazılarımız ise Chromium ile Chrome'u çok karıştırır. Chromium ve Chrome, Google tarafından geliştirilir. Aralarında özellik farkı olmasa bile Google Chrome tarayıcısını tescillerken Chromium tarayıcısını özgür bırakır

* Tescilli yazılımların değiştirilmiş istemcilerini kullanmak, hem kendi verilerinizi riske atmanız hemde geliştiricinin kurallarından ve korumasından mahrum kalmanız anlamına gelir


## Özgür Yazılım Nedir?

* Özgür yazılım, kullanıcısına çalıştırma, kopyalama, dağıtma, inceleme, değiştirme ve geliştirme özgürlükleri tanıyan yazılım türüdür. Tersi, sahipli yani tescilli yazılımdır. Özgür yazılım ile kastedilen özgürlük, ekonomik boyutu ile değil yazılımın kullanım hakları ile ilgilidir

* [Kapgan Federasyonu](https://kapganfederation.vercel.app/) olarak biz de presiplerimizi özgür yazılım olarak belirledik. Tüm yazılımlarımızı GitHub'da açık kaynak yazılım şeklinde bulabilirsiniz.

## Tescilli Yazılım Avantajları

* Tescilli yazılımlar genelde:

 > + Daha stabil çalışırlar
>
 > + Diğer tescilli yazılımlarla ortaklık yürütülüyorsa çok daha uyumlu çalışırlar
>
 > + Eğer geliştirici iseniz yatırımlar daha fazla olabilir

## Özgür Yazılım Avantajları

* Özgür yazılımlar genelde:

 > + Güvenlik açıkları daha hızlı kapatılabilir
>
 > + Eğer ana geliştiriclerin bir sorunu düzeltmesini beklemek istemiyorsanız kendiniz sorunu çözebilirsiniz
>
 > + Topluluk ve diğer özgür geliştiriciler çok daha sıcak bakar

## Tescilli Yazılım Dezavantajları

  + Arka planda ne yaptığını asla bilemezsiniz

  + Geliştirici sorunu çözene kadar yazılımı kullanamayabilirsiniz

  + Geliştiriciler bir özellik eklemek istediğinde bu özelliği yazmak ya çok uzun sürer ya da dışarıdan bir yardım alınmadan asla ekleme yapılamaz

## Özgür Yazılım Dezavantajları

  + Daha sorunlu çalışabilir

  + Tescilli yazılımın alternatifi olarak kullanıyorsanız bazı özellikler eksik olabilir

  + Geliştirici tek kişi ise güncelleme sıklığı çok düşük olabilir

## Hangisini Kullanmalıyız?

* Tescilli yazılımlar ve özgür yazılımlar tamamen ücretsiz değildir. Her iki taraftada ücretlendirme yapılabilir. Ancak bahsettiğimiz mevzu elbette ücretlendirme değil. 

* Ücretli bir özgür yazılım satın alarakta belki de ücretsiz tescilli yazılımdan daha fazla verim alabilirsiniz

* Güvenlik konusundan yaklaşmamız gereklidir. Her özgür yazılım güvenli olacak diye bir kanun yoktur. Sadece özgür yazılımların kaynağı bulunabilip okunabildiği için arka planda neler yaptığını çözebiliriz.
 
 Ancak tescilli yazılımlarda bunu yapamayız. Kimlere nasıl veriler gönderdiğini anlamamız imkansızdır. Özgür yazılımda ki genelde özgür yazılımlar çöküntü raporları dışında veri çekmezler, eğer veri toplanıyorsa kimlere veri gönderdiğini rahatça anlayabiliriz.