---
slug: Neuron Player Duyuruldu
title: Neuron Player Duyuruldu
authors: [nicholi]
tags: [Neuron, Müzik Oynatıcı]
---

## Neuron Player Duyuruldu

En özelleştirilebilir "Müzik Oynatıcısı" olmaya aday Neuron Player; Türkçesiyle Nöron Oynatıcı Kapgan Federasyonu kurucusu tarafından resmi olarak duyuruldu.
İçerisinde tam anlamıyla hakimiyeti size veren bir özellik bile bulunuyor. 

:::info Unutmadan

Kapgan Federasyonu adına lisanslı her üründe olduğu gibi Neuron Player'da tamamen özgür ve açık kaynak kodlu olacaktır. 

:::

Şimdi gelin göze çarpan en iyi 4 özelliği inceleyelim;

## Özellikler

 * Tema Sistemi;
   * Hazır temalar bulunsada kendinize özel bir tema yazmak kulağa fena gelmiyor değil mi?

 * Last.FM Bağlantısı;
   * Last.FM hesabınız varsa hesabınızı bağlayarak online şekilde müzik dinleyebilirsiniz

 * Renk Seçimi;
   * Özel renkler ile Neuron'u kendinize göre yaratın. Windows için sistem renklerini takip etme seçeneği de var

 * Discord durumu;
   * Tıpkı Spotify'da olduğu gibi 'Dinliyor' ibaresi açılabilecek. Reklamsız Spotify dinler gibi müzik dinleyin

## Desteklenen OS'ler

 Neuron Player bütün masaüstü işletim sistemlerinde çalışacaktır. Windows, MacOS ve tabi ki olmazsa olmaz Linux sistemler. Linux tarafında repolara yüklemek pek mümkün olmayacaktır. Ancak 'Özgürlüğün Özgürlüğü' Linux dağıtımı olan Arch Linux için AUR'da bulunacaktır

## Dev-Pre

 Çok yakında geliştirici önizleme testlerine başlamayı planlıyoruz. Eğer sizde bu oynatıcıyı denemek isterseniz sınırlı sayıda alacağımız testerlar arasına katılma şansını kaçırmayın!